Baiklah.
Selamat datang kembali.
Jadi kami berbicara tentang memoisasi yang merupakan salah satu rasa pemrograman dinamis.
Ingatlah seluruh gagasan To name of programming artinya mengambil satu masalah dengan memecahnya menjadi
subproblem yang lebih kecil dan memastikan bahwa kami menyelesaikan masing-masing paling banyak satu kali dengan menyimpan solusi mereka entah
bagaimana sehingga kami tidak selalu menyelesaikan subproblem yang sama.
Jadi salah satu cara untuk melakukannya adalah menggunakan menghafal.
Dan dalam video ini saya akan menunjukkan kepada Anda cara kedua.
Jadi pendekatan yang kami lakukan adalah semacam top down.
Jika itu masuk akal di mana kita telah bekerja dari katakanlah sebuah angka 7 dan menghitung lima pertama dari enam
dan lima atau lima dan kemudian lima dari lima dan empat dan terus turun sampai kita mencapai apa pun
kasus dasar kita adalah dua atau satu.
Dan kami telah memulai dengan apa yang kami coba temukan dan bekerja untuk mengisi kekosongan dan kemudian
menambahkan semuanya bersama-sama.
Jadi itu akan dari atas ke bawah.
Tapi tentu saja ada cara lain untuk melakukannya.
Dari bawah ke atas, maka dari bawah ke atas berarti bahwa kita akan mulai dengan fib 1 dan 2 dan menambahkannya bersama-sama lalu
pergi ke tiga dan menambahkannya sampai kita membalik tujuh.
Jadi kami mendapatkan hasil yang sama di akhir hari.
Hanya saja kami bekerja ke arah yang berbeda.
Jadi strategi yang bisa kita gunakan untuk melakukan ini disebut tabulasi.
Jadi memoisasi dan tabulasi dua rasa berbeda dari pemrograman dinamis.
Jadi dalam tabulasi biasanya dilakukan menggunakan iterasi menggunakan loop.
Tidak harus Anda, tetapi lebih mudah untuk melakukannya dan kami mulai dari bagian bawah dari apa pun yang kami
coba pecahkan.
Submasalah terkecil.
Dan kemudian kami menyimpan hasilnya di semacam tabel.
Oleh karena itu istilah tabulasi biasanya berupa array.
Jadi kami menyimpan data dalam sebuah array dan kemudian kami loop dan bergerak maju dan kami menambahkan hal-hal bersama atau kami
melakukan sesuatu dengan data.
Kami tidak selalu menambahkan tetapi dalam kasus Fibonacci kami akan menjadi.
Dan kemudian kita bergerak maju lagi dan kita menambahkan dan kita terus bergerak maju sampai kita mencapai nomor
yang kita coba untuk sampai.
Itu sangat buruk sampai kita tiba pada solusi yang kita inginkan.
Kami akan berbicara tentang kompleksitas waktu dan ruang tetapi karena Anda mungkin sudah tahu dari video
sebelumnya tentang rekursi.
Rekursi bisa jadi sulit pada kompleksitas ruang dan seringkali tabulasi kurang intensif ruang tetapi kita
akan membicarakannya nanti.
Jadi, inilah contoh Fibonacci menggunakan tabulasi.
Jadi itu hasil yang sama persis pada akhir hari itu menghitung apa pun angka kelima atau kesepuluh
dalam urutan Fibonacci.
Dan apa yang kita lakukan pada dasarnya adalah memulai dari kelelawar.
BAIK.
Jika Anda mencari satu atau dua hanya hubungan pendek dan kembalikan satu.
Kalau tidak, ini adalah array kami di mana kami akan menyimpan data kami.
Ini meja kami.
Dan saya menempatkan 0 di sini kita dapat menempatkan tidak terdefinisi ketika kita tidak benar-benar menyentuh ini.
Kita mulai dari sini.
Jadi ini adalah digit pertama Fibonacci.
Indeks 1 digit kedua di indeks 2.
Dan kemudian kita hanya mengulang mulai dari 3 hingga apa pun yang kita coba temukan.
Jika saya mencoba menemukan angka Fibonacci kelima kita akan mengulang dari 3 menjadi 5 dan kemudian kita mulai
dan mengatakan Fibonacci dengan baik dari tiga fibbed nomor tiga sama dengan dua angka sebelum ini yang satu dan yang satu
ini.
Dan kami menambahkannya bersama dan menyimpannya dalam array itu.
Jadi kita berakhir dengan dua dan kemudian kita bergerak maju dan kita tambahkan dua sebelumnya.
Jadi setiap kali kita menghitung angka baru dengan menambahkan dua yang datang sebelumnya dalam array atau mentabulasi
mereka bersama-sama.
Jadi inilah sedikit animasi.
Ini adalah array kami untuk mencoba menghitung Fibonacci enam.
Secara teknis dalam javascript itu tidak akan memiliki enam slot kosong seperti ini.
Dalam bahasa pemrograman lain kita sebenarnya harus menentukan berapa lama sebuah array ketika kita membuatnya.
Tapi ini agak tidak akurat karena dalam javascript ukurannya akan tetap dinamis.
Jadi kita punya array ini.
Saya menaruh tanda X di sini karena kami tidak menggunakan nol.
Itu semacam tempat kosong.
Kita bisa mengubah semuanya.
Tapi saya suka menjaganya tetap sederhana.
Jadi kita mulai atau kita mengisi dasar-dasar yang kita tahu dua digit pertama adalah 1 dan 1.
Kita harus tahu bahwa untuk melakukan apa pun kita bekerja dari bawah ke atas.
Jadi selanjutnya kita akan menghitung Fibonacci 3 dengan menambahkan Fibonacci 2 plus 1 dan mengisinya dan kita dapatkan
2.
Dan tentu saja kita pindah ke lot berikutnya.
Angka Fibonacci keempat adalah yang ketiga ditambah yang kedua.
Jadi kita tambahkan itu bersama untuk mendapatkan tiga.
Dan kita terus berjalan.
Yang kelima adalah yang keempat ditambah yang ketiga memberi kita 5 dan kemudian kita sampai yang keenam yang merupakan
Plus kelima yang keempat.
Tambahkan bersama-sama simpan itu dan kita selesai.
Jadi semoga Anda bisa melihat satu cara kerjanya.
Tetapi juga mengapa itu disebut pendekatan bottom up.
Kita mulai dari dasar, bawah, subproblem terkecil dan menyelesaikan masalah yang paling rumit.
Masalah aslinya.
Jadi, saya tunjukkan dalam aksi.
Inilah implementasi yang sama dan jalankan.
Dan jika kita mencoba melakukan fib 5 kita mendapatkan lima.
Ini bekerja sebagaimana mestinya.
Tetapi juga dapat melakukan hal-hal seperti Fitbit 100.
Dan sekarang ada sesuatu yang menarik jika saya pergi ke versi hafal yang bersifat rekursif dan saya jalankan yang
ini biarkan saya dari atau saya ingin melakukan ini.
Mereka meletakkan ini di file yang sama dan saya akan memanggil memo yang satu ini dan tabel yang satu ini dan memutarnya
kembali.
Jika saya mencoba dan melakukan memo memo, kami hanya memastikan memo memo fibbed ada di sini.
Ini bekerja dengan baik.
Sekarang jika saya menemukan 500 yang masih belum cukup besar.
Bagaimana dengan 1000 itu masih menyenangkan sepuluh ribu.
Baiklah.
Itu dia.
Ini saya sedang mencari ukuran stack panggilan maksimum terlampaui jadi karena kami menggunakan rekursi di
sini dan kami memiliki semua panggilan rekursif yang tidak terselesaikan ini yang menunggu di stack ketika saya melakukan 10.000.
Sebenarnya tidak berfungsi.
Kami berakhir dengan kesalahan stack overflow ini.
Saya berbicara tentang hal itu di bagian rekursi karena tidak terbiasa dengannya.
Kami tidak akan mengalami masalah dengan versi tabulasi karena tidak memakan banyak
ruang.
Bikinan.
Tabel 1 0 0 0 10000 adalah.
Sekarang kita mendapatkan infinity karena javascript tidak cukup tepat atau tidak dapat menyimpan angka-angka besar itu setidaknya tidak
seperti yang saya lakukan sekarang.
Tapi itu tidak aneh.
Ia berpikir bahwa ia mengerjakan matematika itu hanya cara mengumpulkan.
Jadi ini adalah contoh yang salah karena tidak ada yang benar-benar memberi kita jawaban yang benar.
Tetapi setidaknya Anda dapat melihat bahwa kami tidak menemukan kesalahan yang sama.
Dan dalam implementasi lain atau bahasa lain ini tidak akan terjadi, kami benar-benar mendapatkan jawaban yang
akurat.
Dan ini masih akan meluap.
BAIK.
Jadi sejauh kompleksitas waktu keduanya.
Dan jika kita berpikir tentang versi tabulasi kita, itu sangat mudah bahwa itu sudah
berakhir dan karena kita memiliki satu loop dan itu loop dari sekitar tiga ke dan kita bisa mengatakan hingga N
sehingga dan menumbuhkan jumlah loop atau iterasi tumbuh secara linear dengan dan keduanya berakhir dan kompleksitas ruang dari versi
yang dihafal lebih buruk.